（ナレーション）マインが作った
子供用聖典絵本が売り出された
ところが…
（ヴォルフ）ぐっ… 間違いない
インクだ
（ベンノ）安全を期するなら
マインは 今から神殿に
籠もらせたほうがいいと思う
（マイン･トゥーリ）えっ
-（マイン）ん…
-（トゥーリ）あ…
（マイン）
離れるのは嫌だけど
みんなに何かあったら
もっと嫌だから
神殿に行くよ
（ナレーション）
強がるマインだったが…
（マイン）う…
♪～
～♪
（鐘の音）
あ… もう朝？
（あくび）
-（デリア）マイン様！
-（マイン）ん？
（デリア）声をかけるまで
寝ていてくださいませ
えっ そうなの？　ごめん
側仕(そばづか)えに謝らない！
（マイン）家なら本がなくても
トゥーリと
おしゃべりできるんだけど…
（フェシュピールの演奏）
（鐘の音）
（ロジーナ）
今日は ここまでですわ
では わたくしは
神官長のお手伝いに行ってきます
（フラン）マイン様
神官長に報告したところ
情報が集まるまで 部屋から
出てはならないとのことです
（マイン）えっ！
てことは 図書室にも行けない？
本があれば
耐えられると思ったのに！
あ～ しょんぼり へにょんだよ～
（フラン）マイン様 冬籠もり中の
料理人について考えましょう
孤児院から
エラの助手を召し上げなければ
そうですね 誰がいいかしら？
（フラン）
じっくり お考えください
まだ時間は たくさんありますから
マイン様 時間があるなら
私に計算を教えてくださいませ
ええ もちろんです
（マイン）こうすれば…
ねっ 簡単でしょ？
はい マイン様は 教えるのが
意外とお上手ですわね
ギルよりも分かりやすいですわ
-（デリア）フフフッ
-（ギル）なっ… フン！
門でも教えていましたし
わたくし 神殿教室の先生が
できるかしら？
マイン様 神殿教室とは
一体 何でございますか？
字の読み書きができるように
教育する場です
文字が読めるようになって
本を読む人が増えれば
その中から字を書く人が出てきて
新しい本が増えるわ
そうすれば もっと
いっぱい いっぱい いっぱい
メニー メニー 本が読めるんです！
（マイン）ふふ～ん！
（マインたちの歓声）
ヌフフフフ…
マイン様 私は報告を
受けていないと存じますが…
（ギル）ていうか
カルタと絵本があるから
みんな もう
ある程度 読めるんじゃねえ？
書くこともできるように
なってほしいのです
側仕えになった時や
工房や孤児院の管理をする時にも
仕事がしやすいでしょう？
そしたら 報告書を
１人で書けるようになるのか？
だったら 俺 習いたい
わたくしが
みっちり教えてあげます
-（ギル）ハハッ
-（フラン）マイン様
教えるのは
灰色神官にさせてください
（ギル）ん…
マイン様が そのようなことを
してはなりません
あ… はい
（鐘の音）
（ルッツ）マイン 大丈夫か？
（駆けてくる足音）
-（マイン）ルッツ～！
-（ルッツ）うわっ！
（マイン）ギューして
もう帰りたいよ
まだ ひと晩しか経ってないぞ
家族と一緒じゃなきゃ さみしいよ
私 さみしくて死ぬかもしれない
マインが言うとシャレにならねえよ
（デリア）もう！　抱きつくなら
金持ちの貴族にしなさい！
マイン様はルッツばかり頼る
（マイン）それから
冬の手仕事について話し合った
冬は紙作りができないので
板でリバーシとトランプ
チェスを作ることにした
よし じゃあ まず型紙を作るか
俺も書字版 持ってれば
ルッツに負けねえのに
春になったら準備してあげるよ
字も計算も
できるようになったからね
いいのか？　やった！
これで 俺も
ルッツやフランと同じだ！
同じ？
ああ 書字版がもらえるってことは
ルッツやフランみたいに
認められたってことだもんな
よし 俺 絶対 ルッツに勝つ
ああ 早く勝ってくれ
でないと俺も困る
どうして困るの？
春になったら隣町の植物紙の工房に
見回りに行くことになったんだ
隣町…
（マイン）ルッツは何がしたいの？
俺？
俺は… 別の街に行ってみたい
別の街？
旅商人になって 自分の目で
いろいろ見てみたいんだ
ルッツの夢が かなうんだね
ああ
（マイン）フフッ
（ルッツ）じゃあ マイン またな
（マイン）うん
マイン様は さみしいのか？
家族がいるのが
当たり前だったからね
（ギル）んっ
（マイン）えっ？
ルッツみたいに甘やかしてやるよ
（マイン）あ…
-（フラン）いけません
-（マイン）あっ
ギル マイン様は あるじです
マイン様を甘やかすのは
側仕えの領分ではありません
ルッツと あなたは
同じではないのです
分かった…
マイン様 事情が事情ですので
心細いのは理解できます
ですから ルッツやご家族が
いらっしゃった折
部屋の中で甘える分には
目こぼしをさせていただきます
けれど 側仕えとは
ふさわしい距離を
保っていただきたく存じます
はい…
（トゥーリ）マイン
赤ちゃんに戻ったみたいだよ
だって さみしいんだもん
母さんも来られないし…
でも こうしてれば
さみしくないよ
（トゥーリ）
じゃあ 母さんの代わりに
お話してあげるよ
わあ… うん！
昔々 あるところに
星の子供たちがいました
（トゥーリ）じゃあ またね マイン
（マイン）
また すぐ来てね トゥーリ
フフフッ
待って…
トゥーリ…
-（フラン）マイン様
-（マイン）フラン
神官長から言づてがあります
儀式の衣装の納品を
カルステッド様がいらっしゃる日に
してほしいとのことです
ああ… 分かりました
ベンノさんに伝えてもらえるよう
ルッツに頼んでおきます
（フラン）お願いします
（マイン）フゥ…
（マイン）あ…
（トゥーリ）マインの料理
ホント おいしいよね
（エーファ）
マイン 口についてるわよ
（ギュンター）マイン
いっぱい食べて大きくなれ
-（トゥーリ）マイン
-（エーファ）マイン
（ギュンター）マイン
マイン
-（エーファ）マイン
-（ギュンター）マイン
（トゥーリ）マイン
（エーファ）マイン
（ギュンター）マイン
（マイン）寒さが増すにつれ
私のホームシックは
ひどくなっていった
（マイン）
今年 初めての雪が降った日
（マイン）ハハッ
ベンノさん 会いたかったです！
（ベンノ）あっ…
（マイン）ハハッ
ベンノさん 会いたかったです！
（ベンノ）う～ん… 気が重い
どうしたんですか？
顔色が悪いですよ
神官長と上級貴族に囲まれて
話をするんだぞ
考えただけでも頭が痛い
（マルク）旦那様 前髪が乱れます
もしかして緊張してるんですか？
ギルド長にも 既得権益にも
喜々としてケンカを売る
ベンノさんなのに
上級貴族とギルド長を
一緒にするな
大丈夫ですって
カルステッド様は いい人ですから
この考えなし！
衣装の納品だけで 神殿に俺が
呼び出されるわけがないだろう！
（マイン）えっ？
お前関連の情報収集に決まっている
（マルク）間違いありません
（マイン）ん…
（フェルディナンド）
よく集まってくれた
まずは儀式用の衣装を
納めてもらおう
（ベンノ）こちらが
マイン様の儀式用衣装となります
（フェルディナンド）
ベンノ ご苦労であった
（カルステッド）では これを
巫女(みこ)見習い マインに…
受け取っていただきたい
ありがたく頂戴いたします
（カルステッド）んっ
あっ
（マイン）はっ！
（ダームエル）
シキコーザ ダメです！
（シキコーザ）
うるさい 下級貴族が指図するな
ダームエル 本当のことを話せ
身分差をわきまえよと
シキコーザに言われ…
あらがうことが できませんでした
申し訳ございませんでした
どうして…
カルステッド ダームエル
そなたらの罪も ひとまず終了だ
-（カルステッド）フゥ…
-（ダームエル）ん…
（マイン）フッ
（マイン）それから私は
貴族の意見を聞きたいという
ベンノさんの助言で
冬の手仕事を神官長に見てもらった
下町で売る分には
特に問題なかろう
（マイン）フフッ
（マイン）盗聴防止の魔術具だ
（フェルディナンド）
エンシャポット
（マイン）何これ？
そっか
魔力がないベンノさんのために
範囲を指定したんだね
では ベンノ
そなたに聞きたいことがある
何なりと
インク協会の会長は
ヴォルフで間違いないか？
あっ…
はい
インク協会と
契約魔術を交わした直後から
マインのことについて探られ始め
ルッツが
その標的となったと聞いたが
これも間違いないか？
（ベンノ）ございません
本来ならば 少しでも有利な状況で
契約を結ぶため
契約する前に情報を集めます
契約を終えたあとに
情報を得ようとする—
意図がつかめません
マインは
その者と面識があるのか？
いいえ 顔も名前も存じません
契約時に顔を合わせないように
ベンノ様に
かくまわれておりましたので
（フェルディナンド）
ふむ 英断だったな ベンノ
契約を先に済ませてから
露骨な情報収集を行ったのは
契約後ならば
関係が悪化してもよいと
ヴォルフが
考えたからではないのか？
…と言いますと？
契約魔術は 全員の承諾がなければ
契約を解くことができない
その点を利用されたのであろう
よくないウワサの多い人物と
聞いていましたが…
（フェルディナンド）
よくないウワサとは？
（ベンノ）貴族の方々に
便宜を図ってもらうためなら
犯罪にも手を染める… と
（マイン）犯罪!?
（ベンノ）
真偽のほどは分かりませんが…
（フェルディナンド）ふむ
ヴォルフはマインの情報を得て
どうするつもりだと思う？
マイン様の価値は
次々と作り出される商品と
それを生み出す知識です
誘拐して知識を得るか
マイン様の周囲の人間を人質に
知識を要求するか
（カルステッド）ん… 知識…
（マイン）
そりゃあ 信じられないよね
（ベンノ）ただ マイン様の場合
監禁は誘拐より
難易度が高くなりますから…
確かに
反省室に半日 入れれば
数日間 熱を出して寝込むのだ
情報を得る前に 死ぬな
（マイン）フッ…
ならば ある程度の知識を
得たところで
貴族に売り飛ばすことも
ありえそうですな
（マイン）売り飛ばす～!?
あるいは 身食(みぐ)いの従属契約
（マイン）あっ！
さもありなん
ベンノは引き続き
商売関係からの情報収集
および マインの存在を
隠し続けるように
（ベンノ）承知しました
（マイン）
それから ダームエルを交えて
トロンベ討伐の時の不手際に対して
領主が下した処分について
話があった
領主からシキコーザに
下された判決は死刑
シキコーザは 騎士団の任務中に
殉職したことになった
（マイン）“なった”
（フェルディナンド）
カルステッドとダームエルは
君の衣装にかかる費用を負担した
（マイン）それで
さっき ベンノさんに支払いを…
ダームエルは
見習いの身に降格処分となった
今後１年間 君の護衛をしてもらう
えっ？
君の身は本当に危険なのだ
上級貴族の間では
巫女見習いに利用価値があるという
認識が広がっている
あの魔力量だからな
それに そなたは領主の了承済みで
青の衣を与えられた
（フェルディナンド）よいか
これが神殿と領主の承認を得た
青色巫女見習いだ
（マイン）
あの時 初めて聞いたんだよね
お貴族様め
（カルステッド）
青の衣を与えたのが領主と分かれば
領主に取り入りたい貴族は
巫女見習いに近づくだろう
例えば そなたをわざとさらわせ
その後 救い出して恩を着せるとか
あっ
（フェルディナンド）
領主に敵対する勢力であれば
君をさらって敵対する領地の者に
売りつけたり
実は自分の子供だったと
言いだす可能性もある
その場合 君の家族は邪魔だ
恐らく口を封じられるであろう
（マインの震える息遣い）
下級貴族の間では
いまだに巫女見習いに対する蔑視が
激しいです
平民である巫女見習いが
大きな魔力を持っていると
認めたくないのだと思われます
私も実際に この目で見るまでは
信じられませんでしたから
それと シキコーザの母親は
政変を機に シキコーザが
家に戻ってきたことを
とても喜んでいたそうです
今回のことで
巫女見習いに強い恨みを
抱いていると聞きました
（マイン）わたくしに恨みを…
（カルステッド）
一族を道連れにしても
恨みを晴らしたいとなれば
やっかいだな
-（フェルディナンド）マイン
-（マイン）はい
君のことは いずれ
貴族に縁づかせる予定であったが…
えっ？
君自身も周囲の人間も
危険に巻き込まれる可能性が高い
なるべく早いうちに
貴族の養女になるべきだ
養女？
ああ カルステッドの養女となれば
多少は守られるであろう
人となりは私が保証する
マイン 私の養女となるか？
（マイン）んっ… 無理です！
（３人）あっ
無理とは どういうことだ？
マイン
（２人）はっ！
うちに帰りたいんです
家族と離れるのは もう嫌
マイン 落ち着きなさい
（２人）あ…
（フェルディナンド）影響を
最小限に抑えるため工房に籠もる
いくら奉納式の直前とはいえ
魔力をため込みすぎだ
このバカ者
すみません
家族が会いに来ても
ここまで不安定とは…
何かあったのか？
神官長が悪いんです
私の記憶をほじくるから
（フェルディナンド）ん？
もう会えない家族のことを考えたら
今の家族とは
絶対に離れたくないって思って
それなのに…
マイン 抑えなさい
貴族の養女になったら
ずっと家族に会えなくなっちゃう
（フェルディナンド）マイン！
（マイン）あっ
（フェルディナンド）
このようにすれば
少しは落ち着くのであろう？
わあ… フフフッ
まだまだです
んしょ…
これでいいです
まったく 君は… フゥ…
そのまま聞きなさい
君の魔力は強大すぎる
領地のため 国のために
使わなければならない量だ
国… ですか？
そうだ マイン 自覚しなさい
大きく感情を揺らすだけで
周囲を危険に巻き込むのだと
感情抑制もできない君は
大事な家族を
危険にさらすこともありうる
（マイン）う…
家族がいれば平気です
だから
家族と引き離さないでください
（フェルディナンド）ん…
10歳だ
えっ？
貴族院の入学は10歳だ
それまでは家族に甘えるとよい
ああ…
ありがとう存じます！
（フェルディナンド）ただし
それ以降は君の意見など聞かぬ
危険で有害だと判断されれば
君は処分される
覚えておきなさい
（マイン）はい
♪～
～♪
（カルステッド）
これはゲヴィンネンに似ているな
（マイン）
フフフッ 私の勝ちですね
私が負けた!?
もう１戦だ 次は勝つ！
神官長がリバーシを買ってくれたら
勝負します
大銀貨４枚！
小銀貨５枚の商品が８倍になったよ
カネは 取れる時に
取れるところから
取れるだけ
取っておくものだからね！
ヘヘ～ッ
どうも 腑(ふ)に落ちぬ